CPU 内部结构设计复杂，需要很强的通用性来处理各种不同的数据类型，因为要进行逻辑判断，分支跳转和中断处理等；而GPU负责做简单且重复的工作；前者像老教授，后者像一堆小学生，都能做四则运算，但是显然轮量老教授比不过一群小学生。
Cache,local memory:  CPU > GPU
Thread 线程数量： CPU < GPU
Register 寄存器 CPU < GPU 并发大必须寄存器多
SIMD Unit 单指令多数据流 同一时间执行一条指令： CPU < GPU

> CPU擅长逻辑控制，串行的运算。和通用类型数据运算不同，GPU擅长的是大规模并发计算，这也正是密码破解等所需要的。所以GPU除了图像处理，也越来越多的参与到计算当中来。总而言之，CPU和GPU因为最初用来处理的任务就不同，所以设计上有不小的区别。而某些任务和GPU最初用来解决的问题比较相似，所以用GPU来算了。GPU的运算速度取决于雇了多少小学生，CPU的运算速度取决于请了多么厉害的教授。教授处理复杂任务的能力是碾压小学生的，但是对于没那么复杂的任务，还是顶不住人多。当然现在的GPU也能做一些稍微复杂的工作了，相当于升级成初中生高中生的水平。但还需要CPU来把数据喂到嘴边才能开始干活，究竟还是靠CPU来管的。

